Heboh Pedagang Pasar Induk Kramatjati Buang Puluhan Ton Pepaya

Jakarta, CNN Indonesia -- Pedagang buah di Pasar Induk Kramatjati, Jakarta, ramai-ramai membuang puluhan ton pepaya yang tidak laku pada Jumat (26/4). Di beberapa lokasi pembuangan sampah, tampak pepaya rusak menumpuk.
Meski harganya murah, buah berwarna oranye ini tetap tak laris. Kejadian ini sudah terjadi sejak dua pekan lalu, tepatnya setelah Hari Raya Idulfitri.

"Udah seminggu lalu, semenjak Lebaran, karena saking banyaknya pepaya, permintaannya nggak ada," kata petugas loket parkir dekat tempat pembuangan pepaya, Pasar Induk Kramatjati, Jakarta, Jumat (26/4).

Seorang pedagang mengatakan pepaya-pepaya tersebut sudah mulai membusuk sehingga memang harus dibuang.

"Masih banyak itu, pepaya kan ya udah tua, nggak mungkin dibiarkan," katanya.

Selain tak laku, ia juga mengeluhkan harga pepaya anjlok yakni Rp3.000 per kilogram (kg). Menurutnya, permintaan pasar tidak sesuai dengan pasokan pepaya yang tengah panen raya.

"Iya itu mulai habis Lebaran panennya tinggi, tapi nggak ada yang mau beli. Bener-bener banyak itu yang dibuang," pungkasnya.